====================
大ネットレーベル祭り
====================
http://netlabel.jp/

::

        2012/12/29(土) 大ネットレーベル祭
        OPEN: 14:30
        CLOSE: 21:00
        DOOR: \2,500 + 1DRINK
        SHIBUYA WOMB http://www.womb.co.jp/
        〒150-0044 東京都渋谷区円山町2-16 1F
        ※未成年入場可
        ※再入場不可 


やること
========

3G の電波が入らない WOMB で来場者に対してフリー WiFi を提供する
---------------------------------------------------------------

- ほとんどが 802.11b/g スマートフォン
- ノートPC, iPad, 一部のスマートフォン向け 802.11a


今回の課題
==========

3G の電波がほとんど入らないため WiFi が超大事


http://www.womb.co.jp/#!/rentalspace/floor.html

建物が縦に長く、全フロアをカバーするのが困難

回線は 2F メインフロアのフロア上手側バーカウンター前辺りに来ているとのこと（未確認）

2F メインフロア後部を基地に、3F, 4F へはメインフロア上部の吹き抜けを介して 802.11a バックホールのリピータでの 802.11g 提供実験を検討。リピータで多数の端末を接続させたことが今までないので、可用性の実験をしたく。



IPアドレスとか
==============

IX2015
------
メインのルータ, DHCPサーバ, DNS proxy

  - **FE0/0** To ONU **192.168.1.2/24**
    
    - **FE0/0.1** PPPoE *ipcp*

  - **FE0/1** shutdown (ip address *dhcp*)
  - **FE1/0** To clients

    - FE1/0:1.0 お客さん向け (**Port 1-3**) **172.25.0.254/16**  
    - FE1/0:2.0 内部向け(未使用予定)(**Port 4**) **192.168.47.254/24**

APなど
------
  - IP address

    - DHCPエリア **172.25.1.1 - 172.25.3.253**
    - router/dns **172.25.0.254**
    - switch1 **172.25.0.1**
    - AP1 AP1131-1 **172.25.0.11**  1ch  / 38ch
    - AP2 AP1131-2 **172.25.0.12**  6ch  / 40ch
    - AP3 AP1131-3 **172.25.0.13**  11ch / 44ch
    - AP4 AP1231-1 **172.25.0.14**  1ch  / 38ch
    - AP5 AP1231-2 **172.25.0.15**  6ch  / 40ch

    - 監視用PC **172.25.0.32**
    - その他 IP アドレス固定するようなもの 172.25.0.32/27 付近


準備済のもの
==============


tinbotu
-------

- IX2015

- Catalyst WS-C3524-PWR-XL

  - 24 ポート L2SW / 100Base-TX / Cisco PoE (not 802.3af)

- Cisco AIR-AP1242AG-P-K9 * 2台

- Cisco AIR-AP1131AG-P-K9 * 2台

- Cisco AIR-AP1231G-J-K9 * 3台

- Cisco PoE パワーインジェクタ  * 

数量はあとで改めて数えます（前回からだいぶ減ったので）


WANTED
------

- LANケーブル

 - 長いのも

 - 短いの大量にほしい

- AC タップ

 - たくさん必要

- 11a W53 喋れる Cisco Autonomous AP



買わないといけないもの
======================


- LAN ケーブル

- 養生テープ

  - LANケーブルを床に貼らないといけないのでかなり必要

  - 数個くらいおじさんに買ってもらえる


- **電源タップみんな持ってきて！！！！！！！**




前回の反省をふまえて
====================


WiFi
----

- 基地をどこにするか

  - 下見で検討

  - バーカウンタ向かいの D っぽいエリアがよいのでは

    - 物販とか入るのかな


- AP を物理的に離して設置したい

  #. 基地
  
  #. ステージ下手袖
  
  #. ステージ上手袖または可能ならさらに手前
  
  #. 3F 楽屋 or ラウンジ （リピータ）
  
  #. 4F ラウンジ (リピータ）


- SSID

  - Netlabel


- 暗号化

  - 外まで飛ばないから暗号化いらない?

  - 5GHz も提供するか否か。5GHz をリピータのバックホールに使うなら提供しないほうがよい可能性もある


Network
-------

 - 下見に行く

 - WOMB に入れているルータを外して直結させてもらえるかどうか
   
   - ダメだったら超ヤバい


会場の回線
----------

 - 下見に行く



その他
------

 - 年末の忙しい時期だけどがんばりましょう

