==================================
もうなんかやけくそでサマーオブラブ
==================================

ネットワーク
============

- https://cacoo.com/diagrams/YToAO6tiP1WwJQEV

Vyatta
======

X-Forwarded-For
---------------

- http://www.vyatta.org/forum/viewtopic.php?p=69266&sid=05702179a928d6547881f89b79064935

- /etc/squid3/local.conf に追記すれば forwarded_for off が on で上書きされる

  - https://gist.github.com/1145853

Parent Proxy
------------

SNMP
----

BridgeMIB
^^^^^^^^^

- RFC 1493

  - IETF / http://www.faqs.org/rfcs/rfc1493.html

  - DD-WRT / http://www.dd-wrt.com/forum/viewtopic.php?t=2443

- IEEE

  - http://www.ieee802.org/1/pages/MIBS.html

    - http://www.ieee802.org/1/files/public/MIBs/IEEE8021-BRIDGE-MIB-200810150000Z.txt

もうなんかやけくそでサマーオブラブ
==================================

課題や反省点
------------

- SNMPマネージャなどの監視の設定を甘くみていた

  - 特に無線LANアクセスポイントに接続しているクライアント数を記録したかったが対応が遅くなってしまった

  - munin罰の発生

    - 設定や挙動がブラックボックスになってて、どこでとまってるのか特定できずに一晩費やして結局動かせず

    - mrtgのほうがトラフィックのみ表示されてシンプルでよかった。トラフィック以外を出力する方法がわからないが…

       - トラフィック以外も snmp で扱えるものほとんど扱えるし、標準入力からも表示できるけど、自然数しか扱えないし、1つのグラフに2つ以上プロットできない。mrtg のバッドノウハウならいろいろ知ってるけど正直捨てるべきと思う。ただ 今回みたいに snmp で何か見に行くだけなら設定はすぐですね。

    - snmpgetコマンドでほしいデータだけ収集して別のサーバーに投げるスクリプト書くほうが気楽だったりして
    
       - munin とかが mrtg 以下である予感がしないので、ほしいデータだけ収集するのは簡単にできそうな予感


- IEEE 802.11a/b/g/n の対応状況の把握

  - iPhone 4で 11a が使えると思っていたことなど

  - 11b の 14ch での iPhone で名前が引けない件。再現性がない。

- VyattaマシンにNICをさすたびに eth0, eth1, eth2, ... とインターフェース名が変化してしまう

  - 固定する方法があったはずなので調べる

- @mapi の ALIENWAREはクズ

  - ネットワークの設定ではなくて、検証にしようしているマシンの不具合も疑おう
  
  - ただし ALIENWARE は 11b の 14ch 拾えるから凄い。

- アクセスポイントあたりに接続するユーザ数が増えると機器が正常に動かない

  - アクセスポイントが出力する電波強度をわざと弱くし、物理的な配置を考えるなどすればよいかもしれない

    - 出力落とすと熱も減って暴走防止で一石二鳥！

- VLANのポートと機器の対応が分からなくなった

  - ちゃんとめもりましょう

- 養生テープとマジックは必須

  - あればあっただけ使う

- POE給電対応のスイッチほしいな！

  - KANEKURE

- 上流ルーターへの名前解決でインターネット崩壊

  - 8.8.8.8みたいな強い公開DNSとキャッシュ多めで乗り切りましょう
  - でもそのぶん上流ルータのセッション数食う?

- USB NIC罰

  - PCIかExpressカードがついてるやつがいいかもしれないですね。(金くれ)
    - PCMCIA でいいんじゃ

- LANケーブル、電源タップはあればあるだけ使う

  - いろんな長さも合わせてストックが必要

- 適切なAPへの人の誘導

  - 11a対応の機材の人は11aのやつにつないでもらうような誘導が必要

  - ひとつのAPに集中しないように(今回はyakesummerが人多かった)

    - 接続者数を出してタブレットとかで混雑状況表示にしたら分かりやすい？


- vyatta 箱 (NAT, dhcpd, dnsmasq) 自体の問題はほとんど起こらなかった。

- 管理側 PC は、有線でも接続できるようにハブを用意したい。wifiの具合見るのにいちいち切断されるのが D


- AP の接続ノードクライアント数が増えると安定しなくなる件、ボトルネックを調べる必要がある。

  - AP のリソース?
    - abg の AP で a, b/g 両方出すと、片方しか出してないより限界が近くなるのか。

  - 電波の時空間的限界? 
    - 速度を犠牲にしても衝突を抑制する設定ができるはずなので調べる(atheros とかを要 hack かもしれない)
      - アナライザ欲しい


- vyatta の ip_conntrack 数は DJ ごとに大きく上下することがわかった。端末なんかいじってられない DJ のときもありそう。これは面白いと思う。

  - 他にもグラフにしたり見た目かっこいい感じで出力できたら他の用途(プロジェクターで投影など)に使えそう。
  - AP ごとの接続数も一緒に出力できたらいいですね

